# Л/Р № 1. Разработка и автоматизация e2e тестов с использованием Playwright

Эта ветка содержит содержит проект по автоматизации тестирования веб-приложения [Sauce Labs Sample App ](https://www.saucedemo.com/) с использованием инструментов Pytest + Playwright для автоматизации e2e тестов и паттерна Page Object для структурирования тестов. 

## Тест-кейсы
В процессе выполнения работы были реализованы все 10 тест-кейсов (8 и 10 идентичны). 

Каждый файл с тестом содержит класс, в котором представлены функции для разных успешных и неуспешных сценариев.

## Структура проекта

Проект организован следующим образом:
```
.
├── data
├── fixtures
├── Locators
├── pages
│   ├── cart_page.py
│   ├── checkout_page.py
│   ├── login_page.py
│   └── ...
├── reports
├── tests_values
│   ├── authorization_data.py
│   ├── checkout_data.py
├── Tests
│   ├── test_add_multiple_items.py
│   ├── test_add_single_item.py
│   └── ...
├── conftest.py
├── requirements.txt
├── pytest.ini
├── .gitignore
└── README.md
```
- `data/` - Файлы, содержащие функции для проверок, для извлечения констант и переменных среды.
- `fixtures/` - Файлы с выделенными в процессе тестирования фикстурами. 
- `Locators/` - Файлы с локаторами по каждой странице сайта.
- `pages/` - Файлы модели объектов страниц (POM), которые абстрагируют взаимодействие с различными страницами веб-приложения.
- `tests/` - Файлы с тестами.
- `tests_values/` - Файлы с данными для параметрицазии тестов.
- `conftest.py` - Конфигурационный файл для Pytest, включает ссылки на фикстуры и переменные окружения из .env .
- `requirements.txt` - Список зависимостей.
- `pytest.ini` - Файл конфигурации Pytest.

## Настройка
Чтобы начать работу с этим проектом, выполните следующие шаги:

1. Клонируйте репозиторий
```bash
    git clone https://github.com/AntoninaKatashova/PracticalTesting.git
    cd PracticalTesting
```
2. Создайте вируальное окружение и активируйте его
```bash
    python -m venv venv
    venv\Scripts\activate
```
3. Создайте файл .env в корневой директории и добавить значения переменным: 
```
ENV=prod, 
AUTH_LOGIN = standard_user, 
AUTH_PASSWORD = secret_sauce
```
4. Установите все необходимые зависимости
```bash
    pip install -r requirements.txt
```
5. Установите браузеры для Playwright
```bash
    playwright install
```

## Запуск тестов
Для запуска тестов используйте следующую команду:
```bash
    pytest
```
Это выполнит все тесты проекта и сгенерирует отчёт о прохождении тестирования.